---
name: Michael Cohen
title: "アート・オブ・関数型プログラミング"
length: 40
audience: Beginner
language: English
twitter: gothamtechtalk
organization: CPI
tags:
  - Best Practices
  - Software Design and Architecture
  - Others
---
研究分野が数多にある中で、「正しい方法」は無くても「間違った方法」はあるという分野は、ソフトウェア・エンジニアリングと芸術 (音楽や視覚芸術など) の 2つだけです。そういう意味で、ソフトウェア・エンジニアリングには芸術的な側面があると言えるでしょう。
一言で芸術と言っても、その分野の中には様々な役職があり、もちろんそれはソフトウェア・エンジニアリングも同様です。この2つの分野を比較して、皆さんがどういう役割を果たしているのかを理解できればいいと思います。
芸術に美しさがあるように、ソフトウェア・エンジニアリングにおいても美しさがあります。このトークでは、芸術を美たらしめているものは何か？ そして、ソフトウェア開発において同じ戦略を適用して美しいコードを書けるのかどうかを掘り下げていきます。
